# JAVA开发笔记

## 一、 数据类型

#### 2.1 byte

大小：1个字节

#### 2.2 short

大小：2个字节

#### 2.3 int

大小：4个字节

#### 2.4 long

大小:8字节

#### 2.5 boolean

大小：1个字节

#### 2.6 char

大小：2个字节

#### 2.7 float

大小：4个字节

#### 2.8 double

大小：8个字节  



## 二、 变量与常量

### 2.1 变量(variable)

---

> 我们可以把变量形象地看成是一个箱子，这个箱子专门用于存放数据(data)。
>
> 变量的本质是一块内存区域。

#### 2.1.1 变量的分类

#### 2.1.2 变量的声明

**声明格式**：DataType  VariableName;

**例如**：double salary；

在这段代码中，double是数据类型 salary是变量名称。

在JAVA中，一个变量的名字必须以字母开头且由字母和数字组成。值得注意的是，JAVA中的字母比其他程序设计语言中的字母范围更加广泛，JAVA的字母包括了A-Z、a-z、_、$以及其他语言中表示字母或则数字的Unicode字符。

#### 2.1.3 变量的作用域

作用域即变量的有效范围，通常一个变量的有效范围就是变量所在的域中，也就是”{}"中。

### 2.2 常量(constant)

---

> 顾名思义，常量就是值不变的量。
>
> 定义一个常量需要使用 final修饰符，这个被 final修饰的常量在初始化之后的值就不可变了。



## 三、 枚举类型(enum)

## 四、关键词

## 五、修饰符

## 六、 方法

#### 6.1 方法的定义

6.1.1 格式

```java
修饰符列表	返回值类型	方法名(形参列表) {
	//方法体
}	
```



#### 6.2 方法的调用

**6.2.1 格式**

方法名(实参列表);

**6.2.2 形参&实参**



**6.2.1 形参与实参传递方式**

在程序设计语言中，关于将参数传递给方法(或函数)的一些专业术语：

​	**1.按值调用(call by value)**

​	方法接收的是调用者提供的值

​	**2.按引用调用(call by reference)**

​	方法接收的是调用者提供的变量地址

​	**3.按名调用(call by name)**

​	已废弃，成为历史……

在JAVA当中，将参数传递给方法的方式采用的是按值传递(call by value)。也就是说方法在执行的时候，**会给形参分配内存单元并且将实参的值赋值给形参**，这相当于生成了实参的一个副本(形参)。

总结来说就是方法在调用时会将我们传入的实参生成一个副本(形参),方法执行的时操作的是这个副本，而不是传入的实参。



在JAVA当中，数据类型分两种：基本数据类型和引用数据类型。当我们调用方法时如果传入的实参

#### 6.3示例

```java
class Test {
    //方法的定义
  public static void fun(){
    System.out.println("我是一个方法！！！");
  }   
}


public static void	main(String[] args){
    //方法的调用
    Test.fun();
} 
```



## 七、标识符

> 标识符的本质就是**程序员自己定义的**字符串

### 标识符的命名规则

----

- 组成范围：

  JAVA的标识符由字母和符号组成，但是JAVA中的字母比其他程序设计语言的范围更加广泛，JAVA中的字母包括了字母A-Z、￥、__以及在本地国家表示字母或则数字的Unicode字符集。

- 标识符不能和JAVA保留的关键字冲突

  

### 标识符的命名规范

---

- 标识符的命名应该遵循驼峰命名法

  - 大驼峰命名法：每个单词的首字母都大写；

    大驼峰命名法适用于：类、接口

  - 小驼峰命名法：首个单词全部小写，其余的单词首字母大写；

    小驼峰命名法适用于：方法、变量

    注：驼峰命名法又分为大驼峰命名法和小驼峰命名法、常量的命名应该全部大写，单词之间以下划线连接；

- 标识符的命名应该尽量由英文单词或者单词的缩写组成



## 面向对象编程

### 类与对象

概述

### 构造函数

### 面向对象三大特征

#### 封装

封装的作用：

​	保护内部结构的安全

​	屏蔽复杂，暴漏简单

#### 继承

#### 多态

## JavaSE进阶-异常

## JavaSE进阶-集合

### 1.集合概述

​	1.1什么是集合呢？集合有什么用呢？

​		集合就是一个容器，用来盛装相同类型的数据，不同的容器底层对应不同的数据结构。

​	1.2集合不能存储基本数据类型，只能存储引用数据类型。

​		集合不能直接存储JAVA对象，只能存储对象的内存地址，或者说对象的引用。 

​		**总结：集合当中存储的是对象的内存地址！**

​	1.3在JAVA当中，每一个不同的集合底层都对应不同的数据结构。

​		不同的数据结构，数据的存储方式不同。常见的数据结构有：数组、二叉树、链表、哈希表……

## 字符串(String)

### 构造方法

```java
String str = "字符串";
String str1 = new String("字符串1");
```



### 常用方法

**Char charAt(int index)**

返回指定索引对应的字符

```java
String str = "我爱中国";
char ch = str.charAt(2);
System.out.println(ch);//中
```



**boolean contains(CharSequence s)**

返回当前字符串是否包含另一字符串

```java
String str = "kotlinjavacc++";
boolean obt = str.contains("java");
System.out.println(obt);//true
```



**int indexOf(CharSequence s)**

返回指定字符串在当前字符串的位置索引

```java
String str = "hewllo world";
int index = str.indexOf("world");
System.out.println(index);//7
```



## 控制语句

### if语句

### if else语句

### switch语句

## 循环语句

### for循环

### while循环

### do while循环

### 关键字continue与break

#### 关键字continue

break是JAVA中的关键字，用于终止循环。

#### 关键字break

break是JAVA中的关键字，用于终止循环。

break在switch语句当中用于中断分支语句的执行。

## 获取文件绝对路径

```java
String path = Thread.currentThread().getContextClassLoader().getResource("com/evercocer/main/charpter03.iml").getPath();
```





